# email development kit
Набор для верстки email писем

## Основные особенности
- Верстка HTML через препроцессор `pug`
- инлайнинг css - вам больше не нужно прописывать стили в атрибутах элементов


## REQUIREMENTS:
- `NodeJS` version >= 14.16
- `npm` version >= 8.19

## Установка
Для установки склонируйте код репозитория с github,
затем из корня репозитория выполните команду:  
- `npm install`  

для установки npm пакетов

## Описание
Этот шаблон содержит не только упрощающие инструменты для 
верстки, но и стандартные стили, meta-теги, которые должны
быть в каждом сверстанном вами письме.  
 Вся верстка письма будет происходить в файле `src/mail.pug`,
который будет обрабатываться препроцессором `pug`. Если вы не
знакомы с ним, то почитайте [доку](https://pugjs.org/api/getting-started.html)  
Этот файл наследуется от `src/pug/base-template.pug`, где
находится основной HTML шаблон с мета-тэгами и т.д. Если в нем
требуются какие-либо изменения, то его можно изменить и весь
код нормально скомпилируется.  
Помимо всех особенностей препроцессора `pug` вы теперь можете писать css в файлах, а не в html атрибутах - для этого есть 
 файл `src/css/inline.css` все стили из которого будут добавлены
в HTML аттрибуты тегов после сборки.  
Если вам нужно что-то добавить в `<style>` тег хэдера. То вам
 нужно писать эти стили в `src/css/to_style_tag.css`. Они 
перенусуться в HTML тег после сборки.

## Запуск сборки
Для запуска сборки у вас есть несколько команд:  
- `npm run build` - для однократной сборки
- `npm run watch` - для сборки и слежения за изменением файлов.
Нарпример если вы несколько раз измените файл `mail.pug` или
файлы стилей, то сборка будет срабатывать каждый раз при 
сохранении файла. (Рекомендуется)

После выполнении команды у вас в директории `ready-to-send`
появится html файл, который и будет собранной версией верстки.  
Так же появится директория `ready-to-send/css`, где буду лежать
стили, которые вы писали для инлайнинга в `src/css/inline.css`.
Эта директория появляется как побочный эффект сборки, ее можно
просто удалить или не обращать внимания.